Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/UnitLogic.po
Languages: ko

source: You can only use this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} while in Demonic Rage. As a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}, you grant the effects of Demonic Rage to all allies in 30 feet range for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}.
ko: 당신은 악마의 격노 상태일 때만 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 시전할 수 있습니다. {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 당신은 30 피트 반경의 모든 동료에게 악마의 격노 효과를 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}만큼의 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 부여합니다.

source: Battle Companion
ko: 전투 동료

source: At 10th level, you can summon a battle companion. This ability functions as summon monster IV with a duration of 1 minute, but can only summon demons. This ability can summon only one creature, regardless of the list used. For every 2 levels beyond 10th, the level of the summon monster {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} increases by 1 (to a maximum of summon monster IX at 20th level).
ko: 10 레벨에, 당신은 전투 동료를 소환할 수 있습니다. 이 능력은 악마만을 소환할 수 있는 1분 지속 괴물 소환 IV 주문입니다. 이 능력은 어떤 목록이 사용되건 간에 오직 하나의 크리처만을 소환할 수 있습니다. 10 레벨 이후 2 레벨 마다 괴물 소환 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 효과가 1 씩 증가하여 20 레벨에 최대 괴물 소환 IX가 됩니다.

source: Anarchic Strike
ko: 무질서의 공격

source: At 1st level, you can {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch{/g} one ally and grant him a chaotic blessing. For 1 minute, this ally deals an additional {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} against lawful creatures. During this time, his {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} are treated as chaotic for the purposes of overcoming {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}damage reduction{/g}.
ko: 1레벨에 아군 하나에 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉{/g}하여 혼돈의 축복을 부여할 수 있습니다. 1분 동안 이 동료는 질서 성향 크리처에 대해 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g}점의 추가 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 가합니다. 이 시간 동안 대상의 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}은 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해 감소{/g}를 극복할 때 혼돈 성향으로 취급 받습니다.

source: Touch of Chaos
ko: 혼돈의 손길

source: You can imbue a target with chaos as a melee {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g}. For the next {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}, anytime the target {g|Encyclopedia:Dice}rolls{/g} a d20, they must roll twice and take the less favorable result.[LONGSTART] You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} modifier.[LONGEND]
ko: 대상에게 근접 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}을 통해 혼돈을 불어넣을 수 있습니다. 다음 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 대상은 d20을 {g|Encyclopedia:Dice}굴릴{/g} 때마다 두 번 굴려 둘 중 더 안 좋은 결과를 취합니다. [LONGSTART] 하루에 3 + {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다.[LONGEND]

source: Chaos Blade
ko: 혼돈의 칼날

source: At 8th level, you can give a weapon you {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch{/g} the anarchic special weapon quality for a number of {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} equal to 1/2 your level in the class that gave you access to this domain. You can use this ability once per day at 8th level, and an additional time per day for every four levels beyond 8th.
ko: 8 레벨에 하나의 무기에 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉{/g}하여 이 영역을 사용할 수 있게 하는 클래스 레벨의 1/2 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 무기의 성질에 무질서 성향을 부여합니다. 8 레벨에 이 능력을 한 번 사용할 수 있고, 이후 레벨이 4 오를 때마다 한 번 더 추가로 사용할 수 있습니다.

source: Chaos Hammer
ko: 혼돈의 망치

source: You unleash chaotic power to smite your enemies. The power takes the form of a multicolored explosion of leaping, ricocheting energy. Only lawful and neutral (not chaotic) creatures are harmed by the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}. The spell deals {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per two caster levels (maximum 5d8) to lawful creatures (or 1d6 points of damage per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}, maximum 10d6, to lawful outsiders) and slows them for 1d6 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} (see the slow spell). A successful {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} reduces the damage by half and negates the slow effect. The spell deals only half damage against creatures who are neither lawful nor chaotic, and they are not slowed. Such a creature can reduce the damage by half again (down to one-quarter) with a successful Will save.
ko: 적을 처단하기 위해 혼돈의 힘을 해방합니다. 이 힘은 다색의 마구잡이로 튀는 에너지 폭발의 형태를 취합니다. 혼돈 성향이 아닌 크리처만이 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}에 의해 피해를 받습니다. 질서 성향 크리처에게 2 시전자 레벨 당 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g}점의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}(최대5d8) 를, 질서 성향 외차원체에게는 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 1d6점의 피해(최대 10d6)를 입히고 1d6 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 느리게 만듭니다 (감속 주문 참조). {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}에 성공하면 피해를 절반으로 줄이고 감속 효과를 무효화합니다. 이 주문은 질서 성향도 혼돈 성향도 아닌 크리처에게 절반의 피해를 입히고, 감속시키지 않습니다. 의지 내성에 성공하면 피해를 다시 절반으로 줄일 수 있습니다 (1/4로).

source: Chaotic Healing
ko: 혼돈의 치유

source: Azata channels positive energy that cures all allies in 30 feet area for ({g|Encyclopedia:Dice}2d8{/g} +1 per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}) points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}, and grants them randomly an effect from one of her following {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}: Rejuvenating Poem, Optimistic Smile or Believe in Yourself
ko: 아자타는 양의 에너지를 전달하여 30 피트 범위 내의 모든 아군의 {g|Encyclopedia:Dice}2d8{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}만큼의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 치유하고, 다음 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}중 하나의 효과를 무작위로 부여합니다 : 젊음의 시, 낙관적인 웃음, 긍지부여

source: Charge
ko: 돌격

source: Charging is a special {g|Encyclopedia:CA_Types}action{/g} that allows you to move up to double your normal {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} and {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} during the same action. You must move before your attack, not after. You must move at least 10 feet, directly toward the designated opponent. You must have a clear path toward the opponent. After moving, you may make a single {g|Encyclopedia:MeleeAttack}melee attack{/g}. You get a +2 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on the attack {g|Encyclopedia:Dice}roll{/g} and take a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to your {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} until the beginning of your next turn.
ko: 돌격은 2배의 이동{g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}로 움직여 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}하는 특수 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}입니다. 공격 이전에 사용해야 하고, 10 피트 이상의 직선 경로가 확보되어야 사용할 수 있습니다. 경로 사이에 방해물이 있으면 사용 할 수 없습니다. 이동 후에 {g|Encyclopedia:MeleeAttack}근접 공격{/g}을 한 번 가합니다. 이 명중 {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}에 +2 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받고, 다음 턴까지 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다.

source: Dazing Touch
ko: 몽롱한 손길

source: You can cause a living creature to become dazed for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} as a melee {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g}. Creatures with more {g|Encyclopedia:Hit_Dice}Hit Dice{/g} than your level in the class that gave you access to this domain are unaffected.[LONGSTART] You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} modifier.[LONGEND]
ko: 근접 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}을 통해서 살아있는 크리처 하나를 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}동안 몽롱 상태로 만듭니다. 이 영역을 사용할 수 있게 하는 클래스 레벨보다 더 높은 {g|Encyclopedia:HP}HD{/g}를 지닌 크리처는 효과를 받지 않습니다.[LONGSTART] 하루에 3 + {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다.[LONGEND]

source: Charming Smile
ko: 매혹적인 미소

source: 10 minutes
ko: 10 분

source: Charoite Wyvern
ko: 차로아이트 와이번

source: False Life, Greater
ko: 거짓 생명, 상급

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions as false life, except you gain temporary {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} equal to {g|Encyclopedia:Dice}2d10{/g} + 1 point per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum +20).
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 {g|Encyclopedia:Dice}2d10{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 1점(최대 +20)에 해당하는 임시 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 얻는다는 것을 제외하면 거짓 생명 주문과 같습니다.

source: 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} for each {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} bomb {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}, can {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g} each round
ko: 매 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 폭탄 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}, 매 라운드 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g} 가능

source: Choking Bomb
ko: 질식 폭탄

source: Instead of dealing {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}, this bomb exposes creatures around it to choking gas. Creatures that take a direct hit or are in the splash area must succeed at a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude save{/g} or become nauseated[LONGSTART] for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} per {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} damage the alchemist bomb would usually inflict. Creatures nauseated by this bomb can attempt another save each round[LONGEND].
ko: 이 폭탄은 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입히는 대신 주변의 크리처에게 질식을 유도하는 가스를 방출합니다. 대상의 주변에 있는 모든 크리처는 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성/g}에 실패할 경우[LONGSTART] 일반적인 폭탄이 입히는 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 피해마다 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}동안[LONGEND] 구토 상태가 됩니다.[LONGSTART] 이 폭탄으로 인해 구토 상태가 된 대상은 매 라운드 다시 내성을 시도할 수 있습니다[LONGEND].

source: Circle of Clarity
ko: 명료함의 원

source: You create a magical emanation that interferes with all illusions within it, giving creatures a +4 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g} to recognize them as illusions. The emanation negates {g|Encyclopedia:Concealment}concealment{/g} less than total concealment within the area. {g|Encyclopedia:Perception}Perception checks{/g} to notice creatures or objects within the area gain a bonus equal to half your {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum +10). The {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} is stationary if cast on a point in space. It is {g|Encyclopedia:Mobility}mobile{/g} if centered on a creature or object, though creatures or attended objects can negate the spell with the proper saving throw or {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}spell resistance{/g}.
ko: 마법의 발산물을 창조해, 그 안의 모든 환상에 간섭하고 크리처가 그들을 간파하는데 필요한 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 +4 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 줍니다. 발산물은 완전 은폐를 제외한 모든 {g|Encyclopedia:Concealment}은폐{/g}를 무효화합니다. 지역 안의 크리처나 물체를 간파하기 위한 {g|Encyclopedia:Perception}지각 판정{/g}은 당신의 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}의 절반의 보너스를 얻습니다 (최대 +10). 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 공간의 한 지점에 시전된 경우 고정됩니다. 만일 크리처나 물체의 중심에 위치한 경우 주문은 움직일 수 있으나 크리처나 오브젝트는 적절한 내성 굴림 또는 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}을 통해 무효화할 수 있습니다.

source: Circle of Clarity — Point
ko: 명료함의 원 — 지점

source: Circle of Clarity — Target
ko: 명료함의 원 — 대상

source: Circle of Death
ko: 죽음의 원

source: Circle of death snuffs out the life force of living creatures. The {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} slays {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} HD worth of living creatures per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 20d4). Those who are closest to the burst's point of origin are affected first. All creatures with 9 or less HD are slain outright, while creatures with more than 9 HD take 100 {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} instead. HD that are not sufficient to affect a creature are wasted.
ko: 죽음의 원은 살아있는 크리처의 생명력을 뽑아냅니다. {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} (최대 20d4) HD의 살아있는 크리처를 살해합니다. 폭발의 원점에 가까운 크리처가 먼저 영향을 받습니다. HD가 9 이하인 크리처는 즉시 죽습니다. HD가 9 를 넘는 크리처는 영향을 받지 않대신 100 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입으며, 영향을 미치기에 충분하지 않은 HD는 아무 효과도 없습니다.

source: Clashing Rocks
ko: 바위 충돌

source: You create two Colossal-sized masses of rock, dirt, and stone and slam them together against a single creature between them. The clashing rocks appear up to 30 feet away from the target on opposite sides and rush toward it with a mighty grinding crash. You must make a ranged {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} to hit the target with the rocks. The clashing rocks ignore {g|Encyclopedia:Concealment}concealment{/g}. A creature struck by the clashing rocks takes {g|Encyclopedia:Dice}20d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage_Type}bludgeoning damage{/g} and is knocked prone. If the clashing rocks miss the target, the target still takes 10d6 points of bludgeoning {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} from falling rocks and is knocked prone. A successful {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} reduces this damage to half and the target remains standing. Creatures other than the target that occupy the spaces where the clashing rocks appear or within their path must also make Reflex saves or take 10d6 points of bludgeoning damage and be knocked prone (save for half and remain standing).
ko: 바위, 흙, 돌맹이를 두 개의 거대한 덩어리로 뭉쳐 크리처 하나를 사이에 두고 부딪치게 합니다. 바위 충돌은 최대 30 피트 떨어진 표적의 양쪽 측면에 나타나며 뭐든지 박살내버릴 기세로 다가옵니다. 바위로 목표물을 명중시키려면 원거리 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}을 해야 합니다. 충돌하는 바위는 대상의 {g|Encyclopedia:Concealment}은폐{/g}를 무시합니다. 바위 충돌에 부딪힌 크리처는 {g|Encyclopedia:Dice}20d6{/g}점의 {g|Encyclopedia:Damage_Type}부수기 피해{/g}를 받으며 엎어집니다. 바위 충돌이 빗나가면, 떨어지는 바위에 10d6 점의 부수기 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 받고 쓰러집니다. 반사 내성에 성공하면 이 피해를 절반으로 줄이고 대상은 엎어지지 않습니다. 충돌하는 바위가 나타나고 지나가는 경로에 위치한 크리처는 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}에 실패하면 10d6 점의 부수기 피해를 받고 엎어집니다. 성공하면 절반의 피해를 받고 엎어지지 않습니다.

source: 3 rounds
ko: 3 라운드

source: Haste
ko: 가속

source: After it has engaged in at least 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} of combat, a mud golem can, as a {g|Encyclopedia:Free_Action}free action{/g}, haste itself once per day. The effect lasts 3 rounds and otherwise behaves the same as the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}.
ko: 전투 참여 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 이후, 진흙 골렘은 {g|Encyclopedia:Free_Action}자유 행동{/g}으로 하루에 한 번 가속할 수 있습니다. 이 효과는 3 라운드 동안 가속 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}과 동일하게 작동합니다.

source: Cleanse
ko: 정화

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} cures {g|Encyclopedia:Dice}4d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} + 1 point per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum +25) and ends any and all of the following adverse conditions affecting you: {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability damage{/g}, blinded, confused, dazzled, diseased, exhausted, fatigued, nauseated, poisoned, and sickened.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 자신을 대상으로 {g|Encyclopedia:Dice}4d8{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 1 점 (최대 +25)의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 치유하고 {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 피해{/g}, 실명, 혼란, 눈부심, 질병, 탈진, 피로, 구토, 중독, 고통 상태를 전부 치료합니다.

source: Cleave
ko: 베어 가르기

source: As a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}, you can make a single {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} at your full {g|Encyclopedia:BAB}base attack bonus{/g} against a foe within {g|Encyclopedia:Reach}reach{/g}. If you hit, you deal {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} normally and can make an additional attack (using your full base attack {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g}) against a foe that is adjacent to the first and also within reach.[LONGSTART] You can only make one additional attack per {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} with this {g|Encyclopedia:Feat}feat{/g} unless you also have the Great Cleave feat[LONGEND]. When you use this feat, you take a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to your {g|Encyclopedia:Armor_Class}Armor Class{/g} until your next turn.
ko: {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 최대 {g|Encyclopedia:BAB}기본 공격 보너스{/g}의 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 한 번 할 수 있습니다. 명중하면 정상 피해를 입히고, 목표와 인접한 공격 {g|Encyclopedia:Reach}범위{/g} 내 적 하나에게 최대 공격 보너스로 추가 공격을 할 수 있습니다.[LONGSTART] 상급 베어가르기 특기를 가지고 있지 않으면 이 {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}로 추가 공격을 라운드 당 단 한 번만 할 수 있습니다[LONGEND]. 이 특기를 사용하면 다음 턴까지 {g|Encyclopedia:Armor_Class}방어도{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다.

source: Cloak of Chaos
ko: 혼돈의 망토

source: A random pattern of color surrounds the subjects, protecting them from {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g}, granting them {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}resistance to spells{/g} cast by lawful creatures, and causing lawful creatures that strike the subjects to become confused. This abjuration has four effects. First, each warded creature gains a +4 deflection {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} and a +4 resistance bonus on {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g}.[LONGSTART] Unlike protection from law, the benefit of this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} applies against all attacks, not just against attacks by lawful creatures.[LONGEND] Second, each warded creature gains spell resistance 25 against lawful spells and spells cast by lawful creatures. Third, the abjuration protects from all mind-affecting spells and effects. Finally, if a lawful creature succeeds on a {g|Encyclopedia:MeleeAttack}melee attack{/g} against a warded creature, the offending attacker is confused for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} (Will save negates, as with the confusion spell, but against the save {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of cloak of chaos).
ko: 어지럽게 색과 모양이 변하는 문양이 대상을 둘러싸서 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}으로부터 보호하고, 질서 성향의 크리처가 시전한 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문에 대한 저항력{/g}을 부여하고, 대상을 공격하는 질서 성향의 크리처를 혼란에 빠뜨립니다. 이 방호학파 주문에는 네 가지 효과가 있습니다. 첫 번째로, 보호받는 모든 크리처는 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4의 굴절 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻고, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}에 +4의 저항 보너스를 얻습니다. 질서로부터 보호 주문과 달리, 이 효과는 질서 성향 크리처의 공격만이 아닌 모든 공격에 적용됩니다. 두 번째로, 보호받는 크리처는 질서 성향의 주문과 질서 성향의 크리처가 시전하는 주문에 대해 주문 저항 25를 얻습니다. 세 번째로, 이 방호학파 주문은 모든 정신 영향 주문과 효과를 막아줍니다. 마지막으로, 질서 성향의 크리처가 보호받는 크리처를 {g|Encyclopedia:MeleeAttack}근접 공격{/g}으로 명중시키면, 공격자는 1{g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 혼란에 빠집니다. 혼란 주문 처럼 의지 내성으로 무시할 수 있고, {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}는 혼돈의 망토와 같습니다.

source: Cloak of Dreams
ko: 꿈의 망토

source: You are surrounded by a soporific aroma that causes all living creatures within 5 feet of you to make a successful {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} or fall asleep for 1 minute. Sleeping creatures are {g|Encyclopedia:Helpless}helpless{/g} but wake up after being wounded.
ko: 최면의 향기를 둘러, 주변 5 피트 이내의 살아있는 크리처가 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}에 실패하면 1분 동안 잠들게 만듭니다. 잠자는 크리처는 {g|Encyclopedia:Helpless}무력화{/g} 취급받지만 피해를 받으면 깨어나고, 일반 행동으로 깨울 수도 있습니다.

source: Cloudkill
ko: 살인구름

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} generates a bank of fog, its vapors yellowish green and poisonous. These vapors automatically kill any living creature with 3 or fewer HD (no {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g}). A living creature with 4 to 6 HD is slain unless it succeeds at a Fortitude save (in which case it takes {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} points of {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} while in the cloud). A living creature with more than 6 HD takes 1d4 points of {g|Encyclopedia:AbilityDamage}Constitution damage{/g} each round while in the cloud (a successful Fortitude save halves this damage). Holding one's breath doesn't help, but creatures immune to poison are unaffected by the spell. The cloudkill moves away from you at 10 feet per round in the direction you are facing, rolling along the surface of the ground.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 황록색의 유독한 증기로 안개 덩어리를 만들어냅니다. 이 증기는 3 HD 이하의 살아있는 크리처를 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}없이 죽입니다. 4~6 HD의 살아있는 크리처는 인내 내성에 실패하면 죽습니다. 인내 내성에 성공하면 구름 안에 있는 동안 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 받습니다. 6 HD를 넘어가는 살아있는 크리처는 구름 안에 있는 동안 1d4 {g|Encyclopedia:AbilityDamage}건강 피해{/g}를 받고, 내성에 성공하면 피해는 절반으로 줄어듭니다. 숨을 참아도 영향을 받지만, 독에 면역인 크리처는 영향을 받지 않습니다. 살인구름은 시전자가 바라보는 방향으로 라운드 당 10 피트 씩 지면을 타고 이동합니다.

source: Cognatogen — Charisma
ko: 정신 향상 물약 — 매력

source: A cognatogen that gives the alchemist a +4 alchemical {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g} and a +2 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. The alchemist takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} as long as the cognatogen persists, and takes 2 points of {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability damage{/g} to Constitution when the cognatogen ends.
ko: 이 정신 향상 물약은 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g}에 +4 연금술 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 주고, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +2 자연 방어 보너스를 줍니다. 알케미스트는 정신 향상 물약이 지속되는 동안 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받고, 정신 향상 물약의 효과가 끝나면 건강에 2점의 {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 피해{/g}를 받습니다.

source: Cognatogen — Intelligence
ko: 정신 향상 물약 — 지능

source: A cognatogen that gives the alchemist a +4 alchemical {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g} and a +2 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. The alchemist takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} as long as the cognatogen persists, and takes 2 points of {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability damage{/g} to Strength when the cognatogen ends.
ko: 이 정신 향상 물약은 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g}에 +4 연금술 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 주고, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +2 자연 방어 보너스를 줍니다. 알케미스트는 정신 향상 물약이 지속되는 동안 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받고, 정신 향상 물약의 효과가 끝나면 힘에 2점의 {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 피해{/g}를 받습니다.

source: Cognatogen — Wisdom
ko: 정신 향상 물약 — 지혜

source: A cognatogen that gives the alchemist a +4 alchemical {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} and a +2 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. The alchemist takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} as long as the cognatogen persists, and takes 2 points of {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability damage{/g} to Dexterity when the cognatogen ends.
ko: 이 정신 향상 물약은 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}에 +4 연금술 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 주고, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +2 자연 방어 보너스를 줍니다. 알케미스트는 정신 향상 물약이 지속되는 동안 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받고, 정신 향상 물약의 효과가 끝나면 민첩에 2점의 {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 피해{/g}를 받습니다.

source: Cold Ice Strike
ko: 한빙 강타

source: You create a shredding flurry of ice slivers, which blast from your hand in a line. The line deals {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}cold damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 15d6).
ko: 손에서 얼음 조각의 돌풍을 만들어 직선으로 뿜어냅니다. {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} (최대 15d6) 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}냉기 피해{/g}를 입힙니다.

source: Based on targets' HD
ko: 대상의 HD에 기반

source: Color Spray
ko: 색채 분사

source: A vivid cone of clashing colors springs forth from your hand, causing creatures to become stunned, perhaps also blinded, and possibly knocking them prone. Each creature within the cone is affected according to its HD. 2 HD or less: The creature is blinded, stunned, and knocked prone for {g|Encyclopedia:Dice}2d4{/g} {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g}, then blinded and stunned for 1d4 rounds, and then stunned for 1 round.[LONGSTART] (Only living creatures are knocked prone.)[LONGEND] 3 or 4 HD: The creature is blinded and stunned for 1d4 rounds, then stunned for 1 round. 5 or more HD: The creature is stunned for 1 round.[LONGSTART] Sightless creatures are not affected by color spray.[LONGEND]
ko: 화려하고 선명한 색상들이 원뿔 모양으로 손끝에서 뿜어져나와 범위 내 크리처들을 기절시키고, 경우에 따라 실명시키거나 쓰러뜨리기까지 합니다. 원뿔 범위 내 각 크리처는 각자가 지닌 HD에 따라 다음 중 하나의 효과를 받습니다. 2 HD 이하 : {g|Encyclopedia:Dice}2d4{/g} {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}간 실명/기절/쓰러짐 상태가 되고, 이후 1d4 라운드간 실명/기절 상태가 되며, 이후 1라운드간 기절 상태가 됩니다.[LONGSTART] (오직 생명체만이 넘어짐 상태가 됩니다.)[LONGEND] 3, 4 HD : 1d4 라운드간 실명/기절 상태가 되고, 이후 1라운드간 기절 상태가 됩니다. 5 HD 이상 : 1라운드간 기절 상태가 됩니다.[LONGSTART] 시각이 없는 크리처들은 이 효과에 영향받지 않습니다.[LONGEND]

source: Droning Wings
ko: 저음 날개소리
